방금 이란 국경을 지나
하발라 지역으로 가고 있습니다
오늘 해 질 무렵
그곳 동굴이 폭파될 예정인데
역사상 대단히 중요한 유물이
그 동굴 안에 있거든요
제가 죽더라도
이 나라에 들어온 건
제 선택이었음을 알아주세요
무단 침입하다 잡히면
목까지 모래에 묻힌 채
바위벽에 압사되는 걸
알면서도 들어왔죠
하지만 쉽게 잡히진
않을 거예요
서둘러요
이쪽이에요
스칼릿
리자, 고마워요
혹시라도 붙잡히면
끔찍한 일을 당할 겁니다
알아요, 리자
오래 안 걸릴 거예요
알았어요
여기예요
사다리를 사용해요
- 네
- 알겠어요?
- 시간이 별로 없어요
- 알아요
사람들을
벌써 대피시켰다고요
알아요, 리자
서둘러요
따라와요
이쪽이에요
서둘러요
발조심 해요
걱정 말고 어서 가요
알았어요
서둘러요
불 꺼요, 불 꺼요!
갑시다
이쪽이에요
나가야 해요
너무 늦었어요
해 질 무렵에
폭파한다고 했어요
아직 시간 있다고요
난 안 나가요
서둘러요, 서둘러
알았어요
빨리 와요
젠장
저거예요
세상에!
이럴 수가!
사진에 나온 것보다
더 아름답네요
좋아
서둘러요
글자가 더 있어요
뭐 하는 거예요?
어차피 폭파할 거잖아요
베일 때문에
생각을 제대로 못 하겠어요
들리겠어요
그만해요!
거의 다 됐어요
세상에
- 리자
- 네
- 이게 뭔지 알아요?
- 아뇨
세상에
로즈 키예요
리자
조심해요
서둘러요
금방이면 돼요
스칼릿, 인제 그만 가요
이걸 다 읽기 전엔
못 나가요
가야 해요, 지금 당장!
사람들 소리가 들려요
아버진 이걸 찾으려고
평생을 바쳤어요
그냥은 못 가요
다 읽어봐야 한다고요
미안해요, 스칼릿
나한텐 가족이 있어요!
알아요, 괜찮아요
- 조심해요
- 오래 안 걸릴 거예요
조심해요!
빨리
빨리, 스칼릿
젠장
좋아, 됐어
스칼릿
저기요
젠장! 맙소사!
리자! 리자!
스칼릿! 이쪽이에요!
스칼릿!
이리 와요!
서둘러요
괜찮아요?
괜찮은 거예요?
서둘러요
내 손을 잡아요
성공이에요!
성공했다고요!
부전여전이라더니
스칼릿
조심해요
당신 아버지가 정신 이상이 된 건
이런 집요함 때문이었죠
아버진 미치지 않았어요
플라멜의 돌을 원하는 사람은
모두 미쳤어요
결국 죽고 말죠
- 카메라에 내 얼굴 나와요?
- 네, 고마워요
기분 묘하네
카타콤:
금지된 구역
- 먼저, 자기소개부터 해주세요
- 네
제 이름은
스칼릿 말로예요
유니버시티 칼리지 런던
교수로 재직 중이죠
도시 고고학 박사 겸
화학 석사 겸
상징학 박사로
구어 4가지와 사어 2가지에
아주 능통하답니다
크라브 마가 검은 띠 유단자니
조심하세요
젊은 나이에
학위를 많이 따셨네요
네, 아버지 뜻이었죠
집안 분위기가 학구적이었어요
잠시만요
고마워요
불어 좀 배우세요
네, 그러게요
- 당신 아버님 말이에요
- 네
철학자의 돌에 관해
무슨 얘길 해주시던가요?
모두 다요
규정하기 어려운 물질로
비금속을 금으로 바꾸고
영생의 비결을 알려주는
돌이라고 하셨죠
대충 그림으로 설명하자면
기본적으로
그 돌을 만드는 게
연금술의 목표였어요
연금술은
과학의 초기 형태로
모든 형태의 변화를
연구한 학문이죠
아버진 사실 연금술에서
세계적으로 권위 있는 사학자셨어요
아버님에 관해선
소문이 난무했습니다
정신적으로
불안정하다고 말이에요
사실인가요?
왜요?
자살했기 때문에요?
600년 전
위대한 연금술사
니콜라스 플라멜이
살던 곳입니다
파리 자택이죠
니콜라스 플라멜 가
플라멜은 철학자의 돌 개발에
성공한 것으로 널리 알려졌어요
그게 사실이면 플라멜은
세상의 모든 부는 물론
영생을 누렸을 겁니다
도굴꾼이 철학자의 돌을
손에 넣기 위해
플라멜 부부의 무덤을
파헤쳤어요
그땐 묘지가
바로 이곳이었는데
관이 둘 다
비어 있었다고 합니다
니콜라스 플라멜의
비석이에요
플라멜이 직접
디자인하고 글씨를 새겼죠
아버지는
이 불가사의한 상징에
철학자의 돌 위치가
숨어 있다고 믿었어요
이 비문의 의미는
수수께끼로 남아 있었는데
제가 전설적인
로즈 키를 발견한 겁니다
일종의 로제타석으로
연금술 상징을
아람어로 번역하는 데 사용되는데
불행히도 저는
아람어를 모르지만
다행히도 아람어를
아는 사람을 압니다
뭐 하는 거예요?
문을 조용히 열려고요
그만둬요, 스칼릿!
믿을 수가 없네요
교회에 무단 침입하다니!
그 사람 도대체
여기서 뭘 하는 거죠?
취미예요
이런 곳에 무단 침입해
수리해 주죠
대단하네요
취미치고는 굉장한데요
맞아요
조지? 어딨어요?
당신 가방 봤어요
여기 있는 거 알아요
안녕
잘 지냈어요?
하려는 게 뭐든
관심 없어요
- 얘기도 안 들어보고…
- 미리 말해두는데, 난 싫어요
저 사람 누구죠?
당신 뭐죠?
난 벤지예요
내가 돌 찾는 과정을
다큐멘터리로 만들고 있어요
그렇겠죠
충고 하나 하죠
이 여자를 멀리해요
부탁 하나만 들어줘요
부탁 하나
벤지, 스칼릿이 말해주던가요?
지난번에 내가 스칼릿이랑 엮였다가
말 그대로 터키 교도소에
갇힌 것 말이에요
조지, 교도소는 아니죠
구치소라면 모를까
구치소에 갇혔어요
터키에서요
조지, 미안해요
하지만 단서를
놓칠 순 없었어요
당연하죠
단서를 추적해요
어디까지 가나 해보라고요
난 시계를 고쳐야 해요
로즈 키를 찾았어요
그랬어요?
이란에 있었죠?
네
그럴 줄 알았어요
당신이 아람어를
번역해주면 좋겠어요
잠깐만요
이란에 갔다 온 거예요?
- 누가 갔건 그건 중요하지 않아요
- 당신이 갔군요?
혼자서요?
그건 중요하지 않아요
미쳤군요
보통 미친 게 아녜요
수리에 성공했네요
그래요, 맞아요!
나가요, 어서
- 괜찮아요, 벤지?
- 네, 괜찮아요
좋아요
소리가 아주 클 거예요
- 오고 있어요?
- 네, 지금 내려가요
젠장
봐요
284년 만에 처음으로
이 교회 종소리를 듣는 거예요
번역을 도와주죠
그뿐이에요
미인이네요
네, 정말 예쁜데요
다리도 죽이고
10분 주겠대요
알았어요
저 여자는
어떻게 알게 됐죠?
분야가 같잖아요
별은 암모니아를 뜻해요
- 좋아요, 별은 암모니아
- 맞는 것 같아요?
일단 해봐요
석회
- 칼은 석회라고요?
- 맞아요
좋아요
그럼 열쇠는요?
열쇠는 없어요
- 없다고요?
- 네
왜 없을까?
이 남자, 열쇠를
등에 지고 있어요, 봐요
열쇠를 등에 지고 있다면
열쇠가 등에 있다는 뜻 아녜요?
- 비석 뒤쪽 말이에요
- 스칼릿, 아녜요
- 이 비석 뒤를 봐야겠어요
- 스칼릿, 안 돼요!
- 도와줘요
- 알았어요! 젠장!
- 뒤를 봐야겠어요
- 조심해요, 내가…
- 좋아요, 이대로는…
- 발조심 해요
바닥에 내려놓죠
이대로는 뒤가 안 보여요
젠장
- 뒤엔 아무것도 없어요
- 알아요
암모니아 설폰산염
석회로 정제
기본적인 세척제 몇 개만
섞으면 돼요
어떻게 좀 해봐요
뭐 하는 거예요?
잠시만 숨 참고 있어요
이러다 들키겠어요
뒷면이잖아요
아무도 모를 거예요
맙소사
성냥 좀 줘요
성냥요? 안 돼요
- 설마 태울 건 아니죠?
- 벤지, 성냥 좀 줘요
여긴 박물관이에요!
- 지금 제정신…
- 좀 조용히 해요!
젠장!
맙소사!
정말 미치겠네!
와!
죽이는데요
‘구치소’ 도 불사할 만큼은 아니지만
그래도 죽이는 건 인정하죠
와
카메라 가져와요
‘날개 달린 독수리가
길을 인도한다’
‘가장 어두운 날
가장 밝은 빛으로’
‘천국의 치세 아래’
‘잃어버린 것을 되찾으리라’
‘가장 어두운 문에
이르는 길 중간쯤’
‘두 사람의 죽음 위에
이 비석이 놓여 있다’
‘천국의 치세 아래
잃어버린 것을 되찾으리라’
‘잃어버린 것을 되찾으리라’
밤하늘 아래를 뜻하는 걸까요?
아니면 야외?
비석일 수도 있어요
비석에 밤하늘이 새겨져 있잖아요
맞아요
가장 어두운 문
지옥이에요, 지옥
가장 어두운 문, 지옥문이라고요
- 지옥문
- 안 그래요?
맞아요, 지옥문
근데 말이 안 되잖아요
이 무덤과 지옥문 사이
중간쯤에…
기다려 봐요
아빠 공책 좀 보고요
세상에, 알았어요
이 표식이
천국, 지상, 지옥 간의
거리란 말이군요
연금술사들은 741이
악마의 숫자라고 믿었어요
그걸 환산하면 지하 741피트
즉, 지하 226m 지점에
지옥이 있단 뜻이 되죠
따라서 플라멜의 비석 아래
113m 지점에
돌이 있는 거예요!
잠깐만요, 지하 113m 지점까진
어떻게 내려가죠?
카타콤이요
뭐요?
여긴 파리잖아요
우리 발밑에
320㎞가 넘는 터널이 있다고요
시체 600만 구의
유골과 함께요
- 600만 구라고요?
- 네
나라면 당연히
그곳에 놔두겠어요!
네, 당연히 그러겠죠
여기가 플라멜 무덤이에요
카타콤 지도와 대조하면
위치가 대충…
여기요, 젠장
잠깐만요, 확실해요?
- 왜요? 왜 그래요?
- 젠장!
카타콤이랑 플라멜 무덤이
겹치지 않아요
이 벽에서
굴을 파고들어 가면…
- 그건 안 돼요
- 이 터널 안에…
이 벽은 단단한 석회암이에요
굴을 파는 건 불가능해요
게다가 천장이 무너진 뒤로
보강 공사를 해서…
잠시만요
1774년,
당페르 로슈로 대로
30m 정도가
말 그대로
땅으로 꺼진 적이 있어요
몇 년 후 여기 바리에르 당페르에서
똑같은 일이 있었고요
세 번째 붕괴는
이노상 가에서 발생했죠
지반이 단단한데
왜 땅이 꺼지는 거죠?
좋은 질문이에요, 벤지
그곳 지하에
비밀의 방이 있다?
보기엔 그래요
우리, 가봐요
당신이 가요
난 지하엔 안 내려가요
기억 안 나요?
나요
미안해요
1700년대 말
파리 곳곳에서
시민들이 불평하기 시작했습니다
묘지를 꽉 채운 시체에서
고약한 냄새가 난다고 말이죠
대책이 필요했죠
벤지, 이거 찍어요
‘멈추세요
이곳은 죽음의 제국입니다’
유골로 패턴이랑
십자가를 만든 걸 보세요
아름다워요
600만 구
즉, 파리 인구의
3배에 달하는 시신이
이곳에 묻혀 있습니다
세상에서 가장 거대한
지하 묘지로 알려졌죠
진짜 소름 끼치네요
이거 찍어요
‘나팔 소리가 나매
죽은 자들이 살아날 것이라’
벤지, 여기요
‘이노상 묘지’
플라멜 무덤이 있는
묘지에서 옮겨진 유골이에요
다시 말해서…
이쪽이에요
이 벽을 뚫고
800m쯤 가야 해요
금지된 카타콤 구역으로
들어갈 방법을 찾아야 한다고요
쇼케이스 클럽으로 가요
뭐라고요?
파피용한테 부탁하면
데려다 줄 겁니다
파피용?
- 이쪽이에요!
- 고마워요
흩어지면 안 돼요
이리 오세요
미안해요
이쪽이 확실해요?
네, 저 아래…
저 아래 있을 거예요
- 이름이 뭐랬죠?
- 파피용이오
- 파피용?
- 네
알았어요
그런데요
무슨 일이시죠?
카타콤에
들어가야 하는데
누가 당신이
데려다 줄 거라더군요
미안한데, 내가
관광 안내인처럼 보여요?
내가 관광객처럼 보여요?
거긴 왜 가려는 거죠?
비밀 터널을 발견했어요
카타콤에서요
아무도 모르는 터널이죠
보세요
여긴 내가 잘 알아요
비밀 터널이 있으면 내가 발견했죠
- 그렇지 않아요
- 내가 발견했을 거라고요
그렇지 않아요
애초에
눈에 띄지 않도록
설계됐거든요
아는 사람만
알고 있었을 거라고요
그런 걸 왜 짓죠?
이건 내 생각이지만
보물을 숨기려고 그런 것 같아요
무슨 뜻인지 알아요?
보물, 알죠
농담이죠?
이분 말 사실이에요?
100% 사실이에요
그게 사실이면
나랑 내 친구들한테
보물의 반을 나눠줘요
다 가져도 돼요
내가 찾는 건 보물이 아니니까
반을 주죠
좋아요
우릴 안내해줄 거예요?
좋다고 했잖아요
이걸 쓰세요
아니, 괜찮아요
난 안 가요
- 이 사람도 같이 갈 거예요
- 난 안 가요
조지, 부탁이에요
당신 도움이 필요해요
뭐든 찾으면 문자 보내요
그동안 난…
문자 못 보내요
지면 밀도가 높아서
휴대폰이 안 터지거든요
- 성공이 코앞인데
- 알아요
저 아래 뭔가 있다는 거
당신도 알잖아요
여러분, 우리 팀을 소개할게요
등반가인 제드예요
이쪽은 수시고요
‘밴시’ 밴드의 수시랑 이름이 같죠
‘밴시’?
하필 여자 유령 이름이야
- 알았어요
- 아셨죠?
- 그런 다음 ‘라 플라지’ 로 갈 거예요
- 네
거기부터 좀 까다롭죠
여기까지 물이 흘러요
그럼 준비해야죠
장비는 충분하겠죠?
물론이에요
이름이 제드 맞죠?
파피용과는 어떤 사이죠?
함께 자랐어요
우린 친구죠
파피용 손에 흉터가 있던데
어쩌다 생겼대요?
파피용한테
그 얘긴 하지 마세요
수시, 카타콤에서
특별히 주의할 점이 있다면요?
건전지가 다돼 손전등을 못 켜면
죽을 수도 있어요
물이 바닥나거나
부상을 당해도 위험하죠
경찰이랑 박쥐
쥐, 밀실 공포증
익사, 벌레도 조심해야 해요
맞아요
드 니로요?
드 니로 흉내 내봐요?
좋죠
하지 마
하나도 안 똑같아요
가만있어 봐
젠장, 젠장
똑같잖아요!
시작해
잘 들어보세요
- 끝났습니다
- 이렇게 해야지
3초 만에요
진짜 형편없어
저기요
빨리 갔다 와야 해요
경찰한테 붙잡히면
큰일 나니까요
- 알겠죠?
- 알았어요
묘지까지만 데려다 주고
난 빠질 거예요
- 서둘러요
- 빨리 와요
좋아, 수시
서둘러요
잠깐만요
- 제드?
- 왜?
파피용!
안 가요?
축하해요
자, 이제 머리에
헤드램프를 쓸 시간입니다
갑시다
다 준비됐죠?
불 켜졌어요?
헤드램프는요?
난 안 들어가요
이미 여러 번 말했잖아요
알았어요
난 곧 돌아갈 거예요
잠깐만요
- 저기예요
- 다 왔네, 어디요?
- 저기요?
- 저기요
저 구멍으로 들어간다고요?
- 네
- 정말이에요?
진짜예요
좋아요
- 와
- 시작합시다
잠깐만요
당신 헤드램프에
카메라를 설치했거든요
- 잠시만요
- B 카메라, 이상 무
좋아요
C 카메라, 이상 무
갑시다
- 이게 뭐죠?
- 행운을 빌어요
스칼릿, 난…
여기까지 들어오지 말아야 했어요
- 부탁이에요, 당신이 필요해요
- 안 돼요, 미안해요
준비됐어?
- 후회 안 할 자신 있어요?
- 행운을 빌어요
알았어요
저기요, 어떻게 할 건지
지금 결정해줘요, 알겠어요?
같이 갈 거예요
난 안 가요
조지! 빨리 와요!
조지!
머리 조심해요!
- 서둘러요!
- 맙소사! 정신 나갔어요?
연막탄을 쓸 테니 다들 조심해요!
어서 가요! 어서!
조심해요!
되돌아가! 어서!
조용히 해요!
괜찮아요?
경찰을 따돌렸나 확인해 볼게요
제드, 수시
조지
여기 있어요!
- 조지
- 왜요?
헤드램프 써야죠
이리 와요
알았어요
뒤가 잘…
스칼릿, 됐어요!
켜야 해요
움직이지 마요
좋아요
D 카메라, 이상 무
- 고마워요
- 동굴을 아주 싫어하나 봐요
- 이거 작동돼요?
- 네
고마워요, 벤지
내가 실언했어요?
어릴 때 남동생이
동굴에서 익사했어요
젠장
괜찮아요
몰랐잖아요
알았어요
조지
괜찮아요?
괜찮아질 거예요
그래요
터키 사건 이후로
나한테 연락을 통 안 하더군요
알아요
진심으로 사과하고 싶었어요
거기 남겨두고 온 거요
알아요
- 저기요
- 왜요?
여기 함께 오게 돼
정말 기뻐요
관심 없어요
당신 위해서 온 거 아녜요
난 번역만 해줄 뿐
그 이상은 기대 마요
- 알아요
- 난 여기 들어오기 싫었다고요
- 근데 이렇게 됐죠
- 미안해요
조지!
경찰은 파피용을
절대로 못 잡는다니까요
자, 갑시다
- 조지
- 가요, 간다고요
나예요
이름도 유명한 ‘파피용’
멋지네요
여기로 갈 거예요
따라와요, 벤지
네
괜찮아요?
부츠를 신을걸
그러게 내 말 듣지
젠장
이쪽은 바닥이 높으니
괜찮을 거예요
알았어요
지하 몇 m쯤 될까요?
괜찮아요?
어디쯤이에요?
- 여기요
- 여기 아녜요?
조지?
괜찮아요?
카메라, 물속에
들어가도 돼요?
- 네, 준비해 왔어요
- 방수 커버 가져왔어요
좋아요
물이 점점 깊어질 거예요
베주 가예요
저쪽에 아주 흥미로운
공간이 있는데…
- 헤엄쳐 가야겠네요
- …안 갈 거예요
오늘은요
다음에 가죠
좋아요, 다 왔어요
괜찮아요?
정말 묘한 곳이에요
양초인데 아직 뜨거워요
여기 우리 말고 누가 또 있나 봐요
서둘러요
여기 오면 꼭 저렇게
이상한 사람들이 있다니까요
장난 아니네요
젠장!
좋아요
- 이리로 갈 거예요
- 알았어요
팔을 이렇게 올려요
잘못하면 뼈에 베거든요
됐어요
난 이리론 안 가요
이 길밖에 없어요
난 안 간다니까요
뼈 위론 안 지나간다고요
관광 안내인 한번
잘 구했네요
방금 뭐랬죠?
관광 안내인을 원하는 거면
나가서 사람 다시 구해요
난 ‘여길 보세요, 저길 보세요’
이런 건 못하니까
보물을 찾는다면서요?
이 길밖에 없어요
잠깐만요, 파피용
이 방향이 아녜요
저쪽이에요
저쪽이 더 가깝다고요
- 잘못된 방향이 더 나을 때도 있어요
- 말도 안 돼요
- 저 복도로는 아무도 안 가요
- 왜요?
불길한 곳이거든요
불길하단 게 무슨 뜻이죠?
위험하단 건가요? 아니면…
이 터널로 들어가면
살아 나오지 못해요
그런 거 다 미신이에요
이쪽으로 가면
몇 시간이 단축된다고요
책에 따르면 그렇죠
지도를 봐요
이건 정확하지 않아요
카타콤에 관해 전혀 모른다고요
말해봐요
물에 잠긴 게 어떤 길이죠?
붕괴된 길은요?
불길한 길은요?
- 소리를 지를 것까진 없잖아요
- 모르잖아요!
‘토프’ 란 친구가 있었어요
영어로 번역하면 ‘두더지’ 란 뜻이죠
몇 년간 여기서 살면서
이곳에 대해 훤히 알게 됐어요
저 길만 빼고요
저기 끔찍한 게 있다는 걸 알곤
발도 안 붙인 거죠
그러다 결국엔
호기심에 저 길로 갔는데
그때 이후로
놈을 본 사람이 아무도 없어요
그러니 이 길로
가고 싶으면
가요
난 안 가요
나도요
이 길이 최선이에요
저 사람들은
여기 와본 적 있지만
우린 처음이에요
철학자의 돌이 여기 있다면
600년 동안 이곳에 있었던 거잖아요
한두 시간 더 기다린다고
달라질 건 없어요
이건 사람 뼈라고요!
알아요
- 이 길 원하는 사람 아무도 없어요
- 근데 괜찮다고요?
- 미안해요, 벤지, 진심이에요
- 갑시다, 됐으니 가요
제드를 보세요
저렇게 다리랑 팔을
이용해야 해요
밑에 쥐가 있어서…
지금 장난쳐요?
뼈로 모자라
이젠 쥐까지?
왜 그래?
장난친 거야!
심하잖아, 망할 자식!
- 나, 당신 바로 뒤에 있어요
- 생각보다 괜찮은데요
시작하죠
이리 줘요
발조심 해요
천천히요
머리 조심하고요
젠장!
괜찮아요?
아뇨, 어디에 낀 것 같아요
당신이 잘 안 보여요
- 벤지!
- 이놈의 가방
괜찮아요?
좋아, 젠장
- 어깨를 밑으로 내려요
- 못해요
안 움직인다니까요
- 뒤로 가요, 벤지
- 몸이 끼었다고요, 망할!
진정해요, 괜찮아요
그게 안 돼요
숨을 못 쉬겠어요
괜찮아요
숨 쉴 수 있어요
어서 가요
계속 가라고요, 어서요!
젠장, 젠장!
- 뒤로 가요!
- 그냥 가라니까요, 젠장!
- 조금만 뒤로 가요
- 젠장! 노래는 왜 하는 거죠?
이 망할 노래는 왜 부르는 거냐고요?
가서 입 닥치라고 해요!
진정해요
알겠어요, 벤지?
젠장! 젠장!
벤지, 진정해요
나랑 같이 숨 쉬어요
잘될 거예요
스칼릿, 어서 가요
가라고요
어서 가란 말이에요!
조금만 뒤로 물러나 봐요
그럴 수가 없어요
그냥 앞으로 가요!
- 조금이면 돼요
- 앞으로 가라고요!
뼈를 평평하게 펴야 해요
벤지, 진정해요
망할! 젠장!
뭔가에 물린 것 같아요
물린 게 틀림없어요! 젠장!
벤지, 숨 쉬어요
- 벤지, 내 말대로 해요
- 알았어요, 알았어
숨 쉬어요
맘을 진정시켜야 해요
숨이 너무 가쁘잖아요
괜찮을 거예요
천천히 움직이도록 하죠
나랑 같이 숨 쉬어요
같이 숨 쉬어요
젠장! 젠장!
뼈를 가지런히 놔요
잘될 거예요
계속 움직여요
뼈를 움직여요
그렇죠
잘했어요, 계속해요
이제 앞으로 움직여요
천천히요
잘했어요
계속 움직여요
젠장!
계속 가
무슨 소리죠?
젠장, 무너지려나 봐요!
어서 가요!
카메라 잡아요!
어서요!
서둘러요!
계속 가요! 빨리요!
젠장!
벤지!
괜찮아요?
젠장!
젠장
붕괴됐어요
아슬아슬했어요
맙소사
잠깐만요
젠장
우리 설마 같은 자리에서
맴돈 거 아니죠?
여기에 이런 방 없는데
같은 터널이잖아요
아녜요?
여기가 아니라고요
정말이에요, 말도 안 돼
이봐요, 동굴 안을
잘 안댔잖아요!
잠깐만요
내 말 좀 들어봐요
이봐요, 벤지!
그만해요!
미안해요, 미안해요!
벤지, 미안해요!
- 진정해요!
- 근데 정말로 여기에 방은 없어요
- 진정해요
- 이게 터널이잖아요
굽이가 없어요
굽이가 없다고요
원래는 이 길이
직선이라니까요
어떻게 된 건지
모르겠어요
이제 어떡하죠?
됐어요, 좋아요
난 이 길 싫어요
- 가방 가져와요
- 난 이 길 싫다고요!
달리 방도가 없어요
괜찮아요, 벤지?
도와줄게요, 이리 와요
이제 됐어요
좋아요
이게 뭐죠?
아주 재미있네요
이 길은 처음이라면서요?
맞아요
처음이에요
그럼 이건 뭐죠?
다른 사람이 벽에
당신 이름을 쓴 건가요?
맹세코 여긴 처음이에요
내가 쓴 게 아니라고요
그럼 누가 썼죠?
몰라요
나도 몰라요
기가 막혀서
우리한테
거짓말한 거기만 해봐요
들었어요?
전화벨 소리 아녜요?
여기 전화가 있어요?
한때 전화선이
이곳을 지나가긴 했지만…
- 한때라고요?
- 네
그때 설치한
전화인가 보네요
그건 불가능해요
50년 전
모두 제거했거든요
- 가요
- 이건 말도 안 돼
스칼릿! 스칼릿!
바리에르 당페르
내가 얘기한 곳이에요
건물이 땅으로
꺼졌다는 곳이오
수백 명이
바로 이곳에서
무너진 건물에 깔려 죽었죠
맞아요
그때 출동한
구조대원 중
50명 이상이 실종됐어요
이런 곳에 어떻게
피아노가 있죠?
붕괴된 건물 중에
가정집이 있었나 보죠
믿을 수가 없네요
어릴 때 우리 집에 있던
피아노랑 똑같아요
정말요?
대니랑 함께 늘 연주하곤 했죠
아는 건 한 곡뿐이었지만요
‘내 사랑 보니’ 요
그 노래 알아요?
제대로 끝낸 적이 없어요
49번 건반이 고장 났거든요
조지…
옛날 생각나네요
어떻게 된 거죠?
말했잖아요
그만 나가야겠어요
- 계속 가야 해요
- 안 돼요
계속 가야 한다고요
더는 못 참아
스칼릿!
이쪽이에요
기다려요!
- 스칼릿!
- 기다려요, 스칼릿!
스칼릿!
기다려요
여보세요?
‘왜 나랑 얘길
안 하려는 거야, 스칼릿?’
스칼릿, 끊어요
누구세요?
끊어요, 스칼릿
‘대답해봐
왜 나랑 얘길 안 하려는 거야?’
누구세요?
- 스칼릿…
- 여기 있으면 안 돼
누구죠?
여기 있으면 안 돼, 수시
토프?
모두 나가
토프
- 저 사람이 토프예요?
- 난 네가 죽은 줄 알았어
날 찾으러 오지도 않았지
한 번도
토프…
토프
괜찮아?
따라와
어딜 가는데?
기다려
저 사람은
우리 목적지를 모르잖아요
여기서 나가려는 거잖아요
네, 맞아요
따라와요
벤지, 기다려요
어떻게 벌써 저기까지 갔지?
- 제드?
- 네
저 사람이 당신이 말한…
2년 전에 실종된 친구요?
맞아요
맙소사
- 좋아요
- 위험한 거예요? 그런 거예요?
그런 것 같아요
빨리 나가야겠어요
위험해요
서둘러요
그 사람 어디로 갔죠?
괜찮아요?
어서 가요!
갑시다! 가요!
토프! 기다려!
토프?
뒤처진 사람 없어요?
조심해요
어디로 갔죠?
- 이쪽이에요
- 좋아요
이렇게 어두운데
손전등도 없이 잘 가네
아래로 내려가야만
여기서 나갈 수 있어요
뭐라고?
조심해요, 벤지
조심해요
조용히 해봐요
꽤 깊은 것 같아요
좋은 생각이 아녜요
우리가 찾는
비밀의 방 말이에요
카타콤 동서 경계에
정확히 위치하는 것 알아요?
동서를 연결하는 방이군요
네, 바로 그거예요
그 방이 바로
출구라고요
그 방으로 나갈 수 있어요
확실해요?
내 생각엔 그래요
확실해요
만약 비밀의 방이 없다면요?
있어요
저 아래 있다고요
좋아요
조지, 20m만 더 내려오면 돼요
바닥에 도착했어요?
네
알았어요
금방 도착할 거예요
벤지? 괜찮아요?
- 벤지, 당신 차례예요
- 네, 괜찮아요
망할 장비
벤지, 괜찮아요?
좋아
조지, 계속 내려와요
잠시만요, 안 움직여요
빌어먹을!
빌어먹을! 젠장!
내 손!
- 벤지, 어떻게 된 거예요?
- 모르겠어요!
- 괜찮아요?
- 내 손
아뇨, 맙소사
클립이 부러졌어요
뭐라고요?
어쩌다가요?
나도 몰라요!
이제 됐어요
가방 안에
새 붕대 있어요
필요하면 말해요
갑시다
저기요
네, 가요
- 괜찮아요?
- 그런대로요
손에서 아직도
피가 나요
붕대로 감긴 했는데…
나아지질…
괜찮아요?
조지?
스칼릿!
왜요?
소리가 잘 안 들…
괜찮아요?
- 여러분?
- 네!
괜찮아요?
- 괜찮아요?
- 어떻게 된 거죠?
중요한 건
어떻게가 아니라
누구냐는 거예요
무슨 뜻이죠?
뭐래요?
파피용, 저 사람 잘 알아요?
전엔 안 저랬어요
이렇게 따라가도
괜찮은 거예요?
모르겠어요
- 오른쪽에 길이 있는 것 같아요
- 문이에요!
- 이리 와요
벤지
살았다
머리 조심해요, 벤지
빨리 와요
빌어먹을!
막다른 길이에요!
이쪽이 맞댔잖아요
그런 줄 알았어요
그런 줄 알았다고요?
이봐요
모두 진정해요!
진정해요
왔던 길로는
못 돌아가요
- 스칼릿
- 네, 왜요?
이리 와봐요
세상에!
‘날개 달린 독수리가
길을 인도한다’
‘가장 어두운 날
가장 밝은 빛으로’
‘길을 인도한다’
그러니까 이게…
조심해요
- 여기 뭔가 있어요!
- 뭐라고요?
이거 풍뎅이예요?
풍뎅이 맞아요?
풍뎅이예요
이집트, 피라미드
- 파라오, 파라오
파라오가 특이한 방법으로
무덤을 숨기지 않았어요?
맞아요! 맞아요!
프톨레마이오스의 경첩이오!
직접 본 적은 한 번도…
그럼 이게…
잠시만요
설명 좀 해줄래요?
무슨 소리예요?
프톨레마이오스가 뭐죠?
프톨레마이오스의 경첩
수수께끼를 만드는 방식이에요
고대 이집트에서 사용하던
맹꽁이자물쇠죠
일정한 곳에서
일정한 돌을 가져와야지, 아니면…
아니면 뭐요?
뭔데요?
아니면 천장이 무너져
사람을 압사시키죠
뭐라고요?
정말이에요?
말도 안 돼!
걱정 마요
‘천국의 치세 아래…’
무덤에 뭐라고 쓰여 있지?
천구, 천구!
모두 8행성이에요, 맞죠?
잠시만요
마지막 2개는
이 당시에 발견 안 됐어요
- 좋아요, 그럼 6행성
- 6행성
- 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯
- 잠시만요
- 스칼릿, 스칼릿!
- 네, 왜요?
아무것도 손대지 마요
이게 만들어진 게
코페르니쿠스 전이에요, 후예요?
전이오
그럼 모든 게 지구를 중심으로
돈다고 믿던 시기네요
지구는 행성에서 빼야겠네요
그렇죠
대신 달을 넣어요
태양도 넣었어요
그럼 모두 7행성 맞죠?
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯…
- 실수하면 안 돼요
- 일곱
- 나도 일곱 나왔어요
뒤로 물러나 있어요
- 조심해요!
- 움직여요!
젠장! 좋아요
조심해요!
엄청나게 무겁네!
됐어요, 움직여요!
- 조심해요!
- 괜찮아요!
- 젠장!
맙소사!
- 괜찮아요?
- 뭐죠?
- 뭐예요?
세상에
조지, 이 터널에 빛을 비춘 건
우리가 처음일 거예요
500년 만에 말이에요
출구예요
보물, 보물!
나 좀 올려줘요
조심해요
스칼릿, 조심해요!
- 난 괜찮아요
- 조심해요
네, 이제 됐어요
- 스칼릿?
- 네
거기 뭐가 있어요?
세상에!
- 세상에!
- 뭔데요?
조지, 이것 좀 봐요!
세상에!
와
여긴 뭐 하는 곳이죠?
죽었어요
네
죽었는데
왜 시체가 썩질 않았죠?
모르겠어요
조지, 이걸 봐요
- 뭐죠?
- ‘비트리올’
- 그게 뭔데요?
- 연금술의 좌우명이에요
‘비트리올’ 이오?
‘지구 내부로 가라’
‘바로잡음으로써
숨겨진 돌을 찾게 되리니’
- 숨겨진 돌
- 세상에!
저 사람 죽었어요?
네, 700년 전에요
세상에!
으스스하네요
잠시만요
지구 내부로 가랬어요
더 내려가야겠어요
- 지구 내부는 여기예요
- 아녜요
여기여야 해요
여기 더 있어요
‘날개 달린 독수리가 길을 인도한다
가장 어두운 날 가장 밝은 빛으로’
‘가장 어두운 날
가장 밝은 빛으로’
모두 헤드램프 꺼요
그건 안 돼요
- 별일 없을 거예요
- 여기 시체가 있다고요
괜찮아요
여러분
알았어요
- 스칼릿?
- 세상에
- 봐요!
- 네
저 빛이 어디서 오는 거죠?
저건 벽이잖아요
벤지, 카메라 라이트 꺼요
뭐 하는 거죠?
이 안에 통로가 있을 거예요
스칼릿, 뭐 하는 거예요?
돌이 움직여요
좋아요
안에 뭐가 보여요?
- 뭐죠?
- 안에 뭐가 있어요?
들어가 볼게요
뭐라고요?
스칼릿, 안 돼요!
스칼릿!
세상에
젠장!
- 비켜요
- 들어가게요?
그래요
- 제드
- 왜?
내 가방 이리 줘
와, 여기예요?
진짜였군요
진짜였어요
세상에!
스칼릿
벤지
축하는 밖으로 나간
다음에 하죠
스칼릿, 횃불이
어떻게 아직도 타고 있죠?
철학자의 돌에서
마법을 부리는 거예요
어딨어요?
돌 어디 있어요?
‘가장 어두운 날 가장 밝은 빛으로’
생각해봐요
‘가장 밝은 빛’
그래요
태양
고대 이집트인에 따르면
땅의 신과
하늘의 여신이
서로를 깊이 사랑했대요
그런데 첫 아이인 태양이
둘을 질투해
사이를 갈라놓고 말았죠
그 결과 둘은
서로 만질 수 없게 됐어요
손바닥과
발바닥을 제외하고는요
매일 아침
하늘의 여신은
태양을 낳고
밤이면
태양을 다시 집어삼켰죠
저거예요!
세상에
그냥 평범하네요
세상에서 가장 소중한 돌을
보물 옆에 숨기다니
정말 기발한데요
기다려요, 덫이에요
멈춰요! 덫이라고요!
멈춰요!
덫이에요! 기다려요!
모두 무사해요?
네, 괜찮아요
괜찮아요
벤지?
- 스칼릿?
- 난 괜찮아요!
제드?
어디 봐요
수시?
- 수시?
- 돌을 치워요! 꺼내요!
젠장!
- 괜찮아?
- 응
- 꺼내요
앉아요
다쳤어요?
토프?
토프 어딨죠?
- 토프!
돌을 치워요!
- 좋은 생각이 아녜요
- 숨을 못 쉬잖아요!
돌 만지지 마요!
조지, 돌이 우리한테
쏟아질지도 몰라요!
젠장!
돌을 치울 수가 없어
치울 수가 없다고
돌을 치워봤자야
방법이 없어
- 방법이 없다고요?
- 없어요!
구급 상자가 필요해요
세척해야 해요
손대지 마요!
가방이 돌덩이에 파묻혔어요
- 파묻히다뇨?
- 파묻혔다고요!
- 쓸 만한 거 없어요?
- 미안해요
물은 어딨죠?
음식은요?
건전지 있는 사람?
손전등 건전지요
건전지 좀 아껴야겠어요
- 젠장!
- 어떡하면 되죠?
출혈이 멈추게
올리고 있어요
알았어요
좋아요, 걱정 마요
괜찮아요
따가울지도 몰라요
따가울 거예요
괜찮아
세상에!
성공이에요
어떻게 한 거죠?
돌이 한 거예요
- 괜찮아요?
- 네
괜찮아
탈출구 없이
이런 건 안 만들었겠죠
붕괴될 수도 있잖아요
물론이에요
뭔가 있을 거예요
찾아봐요
모두 찾아봐요
- 뭘 찾으라는 거죠?
- 모르겠어요
뭐 좀 찾았어요?
뼈요
왜 그래요?
무슨 일 있어요?
네, 네, 네, 조지!
왜 그래요?
‘포트라 알케미카’ 예요
신비로 향하는 문이라고요!
이게 문이라고요?
그게 문이에요?
아뇨, 그게 아니라
이것과 함께 작동돼요
이거요
‘위와 같이 아래도’
이 문구가 바로
마법의 열쇠일 거예요
뜻을 풀이하자면
내 안에 있는 것이
밖에도 있다는 거죠
땅 위에 있다면
천국에도 있는 거예요
내가 그렇듯
내 세포도
내 원자도
또 하느님도요
기본적으로
내 생각대로
세상이 형성된다는 거죠
이해가 안 돼요
위와 같이 아래도
따라서 천장에
문을 만들었다면…
바닥에도 있겠군요
- 그렇죠, 돌멩이 좀 줘요
- 알았어요
잠깐만요, 여긴
카타콤 맨 아래예요
이 밑엔
아무것도 없다고요
젠장
이게 맨 아래층인데
이 물이 다 어디로 가는 거죠?
출구를 찾았어요
- 괜찮아요?
- 네, 네
여러분, 여기 통로가 있어요
내려와요
괜찮아요
수시
조심해요, 벤지
읽을 수 있어요?
뭐라고 쓰여 있어요?
‘이곳에 들어오는 자
희망을 모두 버려라’
왜요?
신화에 따르면
그런 말은 보통
지옥문 위에 새겨져 있어요
뭐라고요?
난 안 들어가요
이런 거 안 믿는다면서요?
안 믿어요
‘어둠의 왕국에’
‘배로 기어들어 갈지니’
나도 그 생각 했어요
네
젠장
빌어먹을
정확히 똑같아요
아뇨, 안 그래요
완전히 똑같지는 않아요
모든 게 반대예요
거꾸로예요
잠깐만요, 안 돼!
왜 그래요?
안 돼
어떻게 된 거죠?
입구가 어디로 간 거예요?
맙소사
우리 죽은 거예요?
아뇨
안 죽었어요
계속 움직여야겠어요
알겠죠?
출구를 찾아야 해요
어서 가요
젠장, 좋아요
들어갈게요
- 수시!
- 모두 나왔어요?
- 네
- 헤드램프가 없어요, 램프 있어요?
- 나도 못 찾겠어요
봤어요?
- 카메라 가져와요
- 조심해요, 조심해요!
뭐죠?
뭐예요?
맙소사
수시
안 돼요
토프?
토프!
괜찮아?
토프?
뭐야?
젠장!
수시, 물러나요!
물러나요!
조심해요, 벤지
조심해요
왜 저래요?
이봐
괜찮아
- 나야
- 다가가지 마요
- 알겠어? 이봐
- 수시, 조심해요
- 토프
- 수시, 안 돼요
눈이…
이봐
- 수시!
- 수시, 안 돼요!
벤지! 토프한테
불을 비춰요!
벤지! 이쪽이에요!
- 어딨어요?
- 머리를 잡아요
- 어디예요?
- 어디로 갔죠?
돌을 가져와요!
제발 수시를 살려줘요!
- 소용없어요
- 살려줘요! 살려달라고요!
부탁이에요!
아까처럼 해봐요!
하고 있어요
미안해요
수시를 살려줘요
죽은 사람은 살리지 못해요
미안해요
죽은 거예요?
정말 유감이에요
계속 움직여야 해요
알겠어요?
- 조지, 따라와요
- 네
좋아요
당신 바로 뒤에 있어요
알았어요
괜찮아요?
네
스칼릿
뭐야?
거울을 보듯 방향만 반대일 뿐
모든 게 똑같아요
게다가 우리 계속
밑으로 내려가고 있어요
얼마나 더 내려왔죠?
100m쯤요
지금 있는 곳이
지하 300m쯤 될 거예요
들었어요?
스칼릿!
벤지예요?
아뇨, 벤지는 아녜요
벤지?
괜찮아요?
네, 당신은요?
괜찮아요!
좋아요
거기 누구 있어요?
누구 있어요?
조지
벤지! 벤지!
- 벤지! 벤지!
- 벤지! 맙소사
바로 눕혀봐요!
살아 있어요?
- 안 돼요!
- 젠장!
- 맙소사
- 세상에
계속 움직여야 해요
벤지
- 가요
- 갑시다!
램프가 필요해요
가야 해요
서둘러요!
어서 갑시다!
스칼릿, 가야 해요
맙소사!
갑시다
세상에!
형, 도와줘
- 대니?
- 형, 도와줘
- 대니! 대니!
- 조지?
잠깐만요
뼈를 치워요!
대니!
형!
내 동생이
저기 있어요!
뼈를 치워요!
뼈를 치우란 말이야!
대니! 대니!
뼈를 치워요!
비켜요!
당장 비키라니까!
대니! 대니!
현실이 아녜요
조지! 현실이 아녜요!
조지!
조지
가야 해요
스칼릿
대니가 왜
여기 있는 거죠?
모르겠어요
대체 무슨 일이
벌어지고 있는 거예요?
기다려요
아냐, 내 잘못이 아냐
내 잘못이 아니라고!
도와줘요!
다리를 잡아요!
안 돼요! 안 돼!
파피용한테 돌아가야 해요!
절대로 안 돼요
빨리 와요!
뭐죠?
뭔데요?
뭘 들었는데요?
조지, 돌아가야 해요
이봐요
안 돼요, 제드
- 우리랑 함께 있어요
- 그건 안 돼요
- 돌아가면 안 돼요
- 계속 움직여야 해요
가요, 빨리 와요
자, 가요, 어서요
뭐죠?
젠장
스칼릿, 스칼릿
혹시 모르니
사실대로 말할게요
터키에서 보낸 한 주 동안
난 어느 때보다도 행복했어요
나도요
가야 해요
- 준비됐어요?
- 네
- 제드?
- 같이 갈 거죠?
- 그래요
좋아요
잠깐만요
젠장, 일어나고 있어요
어서 가요!
제드
물러서요
꽉 잡아요!
젠장! 어서 가요!
피를 흘리고 있어요!
제드, 손으로 눌러요!
누르고 있어요!
제드! 여길 눌러요
- 알았어요
- 괜찮아요
조금만 참아요
죽으면 안 돼요
다 됐어요
괜찮을 거예요
조금만 참아요
맙소사!
효과가 없어요
치유가 안 돼요
- 왜요?
- 모르겠어요!
효과가 없어요!
맙소사
뭐라고요?
비트리올
알았어요
‘지구 내부로 가라’
‘바로잡음으로써
숨겨진 돌을 찾게 되리니’
‘숨겨진 돌’
‘바로잡다’
조지, ‘숨겨진 돌’
이건 내가 찾는 돌이 아녜요
이걸 돌려놓음으로써
바로잡아야 해요
이걸 돌려놔야
진짜 돌을 찾을 수 있어요
젠장!
뭐라고요?
돌아가야겠어요
- 그건 안 돼요!
- 돌아가야 해요
안 그러면
조지가 죽는다고요!
안 돼요, 스칼릿!
금방 올 테니
조지와 함께 있어요
조지를 지켜줘요
금방 올게요!
조금만 참아요!
조금만 더 버텨줘요!
- 금방 올게요!
- 스칼릿!
스칼릿!
난 할 수 있어
아빠?
‘바로잡음으로써
숨겨진 돌을 찾게 되리니’
됐어, 바로잡았어
숨겨진 돌은 어딨지?
조지, 조지
내 말 들려요? 조지?
조용히 해요
자리를 옮겨야겠어요
위와 같이
아래도
내 생각대로
세상이 형성된다
조금만 참아요, 조지
아빠
미안해요
그날 밤 전화 안 받은 거
정말 미안해요
아빠가 그렇게 힘든 줄
난 몰랐어요
조지?
제드!
어딨어요?
스칼릿! 여기예요!
- 돌은 찾았어요?
- 네!
좋아요
어떻게 한 거예요?
안녕
- 조지?
이리 와요
스칼릿, 어서 가요
내 손잡아요
제드!
제드! 제드!
막다른 길이에요!
조심해요!
젠장, 내 램프!
빌어먹을!
서둘러요!
여긴 못 내려가요
- 뛰어내려요
- 뭐라고요?
우리 자신을 바로잡고
- 뛰어내려야 해요
- 스칼릿, 제정신이 아니군요
- 다 죽을 거예요
- 아뇨, 조지, 내 말 들어요
왜 죽은 동생을
계속 본다고 생각해요?
동생의 죽음이
왜 그렇게 괴로운 거죠?
- 조지, 조지
- 소용없어요
왜 동생 유령이
주변을 맴도는 거죠?
대니가 움직일 수 없게 됐을 때
난 가서 사람들을
불러오겠다고 약속했어요
그런데 길을 잃었죠
동생은 내가 구해주길 기다리다
익사했어요
괜찮아요
제드
본 적은 없지만
나한텐 아이가 있어요
내 아이인 걸 알면서도
난 부인했죠
괜찮아요
내 손잡아요
- 스칼릿, 소용없어요
- 조지
- 난 못해요
- 당신 없인 안 가요
안 간다고요
- 알았어요
- 좋아요
- 셋에 뛰는 거예요
- 알았어요
하나
둘
셋
젠장!
건전지 아껴요
알았어요
여기 갇힌 거예요?
아뇨
젠장!
젠장! 안 돼!
빌어먹을!
제드! 제드!
우린 죽을 거예요!
죽을 거라고요!
이봐요! 내려놔요
램프를 내려놔요
돌을 치워요
맨홀이에요
잡을 만한 데를 찾아봐요
이 틈에 손가락을
넣을 수 있겠어요?
해봐요! 어서!
하고 있어요!
못하겠어요
스칼릿, 방금
어떻게 한 거예요?
- 아래로 밀었어요
- 좋아요
하나, 둘, 셋
세상에
똑바로 밀어요
- 밀어서 옆으로
- 알겠어요
하나, 둘, 셋
좋아요
이쪽으로
맙소사!
제드
거기 누구 있어요?
나갑시다
카메라 밖으로 던져요
사람들은 저더러
보물 사냥꾼이라고 하는데
제가 찾는 건 그게 아녜요
돈을 바라고
하는 일이 아니거든요
전 학생이에요
역사와 연금술을 연구하죠
역사적으로
아주 가치 있는 일이에요
진실을 원할 뿐이다?
그렇죠
네, 진실을 원해요
아래로 내려가야만
여기서 나갈 수 있어요
Korean